바로 옆집 : 아릇댁 (1987년에 둘째한테 주고 강릉 홍제동으로 이사감)

그 위 : 갓밭댁(갓바우댁) : 먼 친척

작은댁 대나무 밭 터 : 김택수

남녁댁 : 김규대 아들, 김광호

호정댁 : 우리 앞 밭에 있던 집(6.25), 강릉에 나와서 삶(6.25 이후)

새강댁 : 죽도쪽 막국수집(지금도), 가장 위쪽의 집터

상방댁 : 옛날 조상 중 상방에 거처하시던 조상 댁,
굴다리 넘어오면 있는 집에 아들이 거주 중

방앗간웃댁 : 오토바이 쌓여 있는 곳, 방앗간댁에 집터 팔고 나가서 삶

방앗간댁 : 방앗간웃댁 옆집, 지금 오토바이 쌓여 있는 곳으로 옮겨 사는 중 (김택진)

베메댁 : 그집 할머니가 시집 오신 지역 이름 (어디 산 이름인듯?)

강릉댁 : 새로 기와집 지은 집에서 옛날에 살았음. 웜집(그 집 할머니가 오신 지역 이름) 자리까지 2채가 있었음

할아버지 누나들(고모 할머니)
첫째 : 김옥순 박상동
둘쨰 : 김부옥 이선관
셋쨰 : 김계옥 유광림(2번째 남편), 아들 유병주 // 1번쨰 남편은 미국 국적자(부자), 아들도 미국에 삶
// 고모 할머니 카더라 : 1번째 남편이 88 올림픽 때 국가대표를 위해 말 3마리를 비행기에 실어서 가져왔다가 경기 끝나고 비행기로 실어서 다시 보냄

방추댁 : 남녘댁 북쪽 집터, 아빠 어릴 때까지 저기서 살다가 1980년대에 강릉으로 이사감(홍제동)

90호가 마지막 아들이 김택섭,
주인이 여러번 바뀜
서울 사람이 지금 집을 지음
죽도암에서 매입해서 스님이 거처로 쓰신다.

선미네집 : 다른 집안 사람

동녘댁 : 남녘댁 건너편, 김창호 거주 중

갓바우댁 위의 집터가 복골댁? 정확한 이름 모름

